Amegrove realizó la segunda ciaboga por estribor. Su tiempo había sido de 21:11.24.
A partir de este año la prueba contaba con el patrocinio de El Correo. Con pleamar pudieron pasar por encima del espigón que está entre la isla y la playa de Isuntza.
Ares fue descalificado por realizar la segunda virada por estribor. Su tiempo había sido 20:55.00.
Ares se hundió antes de la 3.ª ciaboga. A Cabana fue abordado por Perillo en la 1.ª ciaboga. El tiempo de Perillo había sido de 22:31.58.
Arraun Lagunak recibió dos amonestaciones, la primera por llegar tarde a la línea de salida y la segunda por protagonizar una salida nula.
Arraun Lagunak tuvo un tiempo de 21:21.02.
Astillero recibió una amonestación por no obedecer al juez y Camargo por llegar tarde a la salida.
Cabo da Cruz y Mecos no disputaban la Bandera sino la clasificatoria. Puebla salió muy abierta en la segunda ciaboga, lo que molestó a Chapela. Su tiempo había sido de 21:25.02.
Castro fue descalificado por tomar la segunda ciaboga por estribor y no rectificar.
Castro ocupó la séptima posición pero fue descalificado por realizar la segunda ciaboga por estribor. Su tiempo había sido de 21:48.12.
Castropol se chocó contra La Coruña.
Cesantes y el Náutico de Vigo dejaron la baliza de meta por estribor. El tiempo de Cesantes había sido de 21:52.58 y el del Náutico de Vigo de 21:39.47.
Chapela fue descalificado por alineación indebida de Guta Ionut, su tiempo había sido de 20:32.85.
Chapela hizo la ciaboga por estribor. Su tiempo había sido de 23:32.75.
Chapela quedó fuera de regata después de una reclamación por problemas con la ficha de uno de sus remeros (Guta Ionut). Perdió la cuarta plaza tras realizar un tiempo de 20:40.22.
Chapela realizó una ciaboga por estribor.
Coruxo realizó una ciaboga por estribor.
Coruxo realizó una ciaboga por estribor. Su tiempo fue de 21:48.68.
Debido a las irregularidades del campo de regatas, Santurtzi no quiso participar y se retiró.
Deusto y Castro B realizaron una ciaboga por estribor.
Donibaneko B y San Juan B participaban en una tanda de promoción, por eso aparecen fuera de regata. El tiempo de Donibaneko B ue de 20:40.36, mientras que San Juan B hizo 20:42.84. Antes de comenzar la prueba se guardó un minuto de silencio en memoria de Bibiano Etxabe recientemente fallecido.
Donibaneko fue descalificado por irrumpir en la calle de Orio. Su tiempo final había sido de 21:05.64.
Donibaneko utilizó la trainera de madera en lugar de la de fibra. Orio compitió con una trainera de fibra construida por la firma Compoplás.
Donostia Arraun Lagunak fue descalificado, su tiempo había sido de 20:58.16.
Donostiarra fue descalificada por una anormalidad en el pesaje. Su tiempo había sido de 20:41.74. Santurtzi fue descalificada por un abordaje a Castreña.
El delegado de Donibaneko, José Mª Sistiaga, impugnó la regata al comienzo de la tercera tanda, por considerar que las medidas de las traineras de Orio, San Pedro y Koxtape eran antirreglamentarias.
El mal estado de la mar hizo que las traineras colocaran sus palcas de proa a popa.
El Náutico de Vigo fue penalizado con 10 segundos por soltar la rabiza antes de la señal del árbitro.
El Náutico de Vigo realizó la última ciaboga por estribor y tuvo que rectificar.
El segundo premio se dio a la familia de Juan Manuel Santisteban, ciclista de Colindres fallecido en una caída en el Giro de Italia.
El tiempo de Amegrove había sido de 20:09.33, pero fue descalificada por invasión de la calle del Náutico de Vigo a la salida de la segunda ciaboga.
El tiempo de Arkote había sido de 21:48.40.
El tiempo de Bueu había sido de 21:51.16.
El tiempo de Cabo da Cruz había sido de 21:15.30.
El tiempo de Camargo había sido de 21:02.84 y el de Pedreña de 21:09.46. Fueron descalificados por no dar el peso mínimo de la trainera.
El tiempo de Chapela había sido de 19:33.91.
El tiempo de Donostia Arraun Lagunak había sido de 22:19.00.
El tiempo de Donostia había sido de 19:21.53, pero incumplió la prohibición de dar órdenes desde la zodiac durante la prueba.
El tiempo de Kaiku había sido de 15:36,24.
El tiempo de Lutxana había sido de 21:14.58, mientras el de Raspas fue de 21:05.37.
El tiempo de Muros había sido de 20:47.43.
El tiempo de Ondarroa había sido de 21:42.00.
El tiempo de Portugalete había sido de 21:29.20, el de Santurtzi de 21:15.50, el de Trinxerpe de 20:35.00 y el de Zarautz de 20:57.70.
El tiempo de Raspas había sido 23:41.86.
El tiempo de Raspas había sido de 23,18.17.
El tiempo de Raspas había sido de 24:45.96.
El tiempo de Rianxo había sido de 19:39.13.
El tiempo de Rianxo había sido de 20:32.96.
El tiempo de San Pedro había sido de 21:01.76.
El tiempo de Tirán había sido 19:15.32, pero fue descalificado por dejar su baliza por estribor a la entrada a meta.
El tiempo de Tirán había sido de 19:23.52, el de Mecos de 19:31.32 y el de Cabo da Cruz de 19:13.70.
El tiempo de Trintxerpe había sido de 20:39.41.
El tiempo de Urdaibai había sido de 19:56.05.
El tiempo de Vila de Cangas había sido de 21:20.28, pero en la entrada dejó la baliza por estribor.
El tiempo de Vilaxoan fue de 26:16.00.
El tiempo de Yola había sido de 23:16.95, pero su remero Patxi Aldasoro no pasó el control antidoping y fueron descalificados.
El tiempo final de Camargo había sido de 21:48,00, pero tenía en su tripulación un juvenil que ya había remado tres regatas en el mismo año.
En esta prueba hubo fuerte viento del noroeste y se realizó en el muelle de Arriluze.
En esta regata reapareció Zierbena tras 19 años de inactividad.
En la primera jornada, Santander había llegado junto a Astillero en el segundo puesto de tanda, pero abordó a Kaiku y fue descalificado y no participó en la segunda jornada del campeonato. Su tiempo había sido de 21:11.6.
En la segunda ciaboga Arkote perdió al proel.
En la segunda tanda, en la tercera virada, la baliza cuatro se había hundido, por lo que se suspendió la manga. Los clubes decidieron no repetir la manga, sacando la clasificación de los tiempos de la segunda ciaboga.
En la tercera ciaboga Castro fue abordado por Pedreña, cuando iban primeros.
Estaba anunciada para el 1 de julio pero se aplazó.
Estaba prevista la celebración de la prueba los días 27 y 28 de agosto pero las inundaciones impidieron que así fuera. Algorta abandonó la prueba.
Estaba prevista la celebración el día 7, pero no fue posible colocar las balizas interiores por el fuerte viento y mar de fondo. Zumaia se retiró por precaución, ya que algunos remeros no sabían nadar y el estado de la mar presentaba sus dificultades.
Estaba prevista la participación de Laredo pero no se presentó.
Esta prueba fue suspendida por vendaval.
Esta prueba se realizó a contrarreloj por el mal estado de la mar.
Fortuna realizió una ciaboga por estribor.
Fortuna tuvo que remar en solitario al llegar tarde para participar en la 1.ª tanda, debido al intenso tráfico entre Zarautz y Getaria.
Getaria, Arkote, Hernani y Fortuna formaban parte de una tanda de promoción, sus tiempos fueron de 21:27.12, 21:40.03, 22:20.12 y 22:42.34, respectivamente.
Hondarribia B llevó a los suplentes para dar descanso a los titulares.
Hondarribia fue descalificado por invadir la calle de Santurtzi. Su tiempo fue de 21:55.99.
Hondarribia había realizado un tiempo de 20:29.1.
Hondarribia hizo la primera ciaboga por estribor y tuvo que rectificar. Zumaia perdió al proel en una ciaboga.
Hondarribia tuvo que repetir una ciaboga por haberla dado por estribor.
Hubo alineación indebida de Pedreña.
Hubo polémica con la medición de las calles tres y cuatro en balizas exteriores, ya que no guardaban relación con las interiores.
Itxaspe estaba compuesto por los remeros de San Juan B y Yola por los de Donibaneko B. Tenían que salir con el nombre de otra institución porque no se permitían segundas tripulaciones.
Kaiku fue descalificado por alineación indebida, su tiempo había sido de 20:26.42. La regata se suspendió el 2.º día por la descalificación de Kaiku, ya que este se plantó y no se pudo celebrar la prueba. Los premios no se repartieron y todo quedo en una sanción a Kaiku.
Kaiku fue descalificado por realizar una ciaboga de forma incorrecta. Castropol estrenó una trainera de fibra, la primera de los astilleros Amilibia. Se recogió por la mañana en Orio y se remó por la tarde.
Kaiku ganó con una ventaja de 59 segundos, pero tenía remeros con ficha de Orio.
Kaiku también ganó 10 remos de trainera y un trofeo, mientras Portugalete ganó 5 remos de trainera.
Kaiku y Astillero le prestaron una trainera a Castropol para competir.
La bandera fue donada por los comerciantes del casco viejo de Bilbao.
La primera jornada se tuvo que anular por el mal estado de la mar. El ganador se adjudicó también el III trofeo Manolo Santamaría y la VIII Copa del Rey. La primera tanda sirvió como Campeonato Regional. Santoñés realizó un tiempo de 20:33.0, pero fue descalificado.
La regata era puntuable para la Liga B pero una de las boyas se desplazó y pasó a no ser puntuable.
La regata formaba parte de la Liga Vasca A, por lo que Getxo, Bermeo, Santurtzi, Lutxna, Isuntza, Elantxobe y Donostia Arraun Lagunak no puntuaban.
La regata fue anulada por la galerna. Era la tercera jornada de la Liga Vasca. Se disputaron la primera y segunda tanda y debido al temporal se suspendió.
La regata fue anulada tras reclamar todos los equipos de la calle 5. Se midió y como resultado dio 184 metros de más. El campeonato se celebró al tiempo que la Bandera Villa de Bilbao 2000.
La regata se anuló después de que Elantxobe impugnara porque una embarcación que cruzó el campo de regateo les molestó. El día 11 de agosto se volvió a disputar la regata en Santurtzi.
La regata se suspendió en los primeros compases de la segunda tanda, después de varios retrasos en la salida de la prueba.
Las cuatro primeras clasificadas disputarían el año siguiente la Liga A, mientras el resto participarían en la B. Las cuatro traineras fuera de regata habían sido invitadas. Santiagotarrak marcó un tiempo de 22:09.61, Fortuna de 22:01.71, Elantxobe de 21:53.86 y Koxtape B de 21:00.07.
La selección gallega estaba compuesta por remeras de Bueu, Cabo y Samertolameu.
Las traineras tuvieron que rodear la isla para enfilar hacia Ondarroa debido a la media marea.
La tripulación de Astillero estaba compuesto por remeros de Astillero y Urdaibai. Puebla B, Perillo y Cabo no cogieron la rabiza en la salida.
La victoria de Donibaneko no estuvo exenta de polémica debido al retraso acumulado, producido por las embarcaciones de recreo que invadieron el campo de regatas.
Los árbitros cántabros hicieron boicot y se negaron a participar en la organización de la competición, debido a que en la Sotileza los castreños robaron la bandera de la tribuna.
Lutxana fue descalificado por realizar la tercera ciaboga por estribor.
Mecos fue descalificado por abordar a Pedreña.
Mundaka realizó una ciaboga por estribor.
No acudieron los barcos de la Liga ACT por tener regata en Galicia.
Ondarroa fue penalizado.
Ondarroa fue penalizado con tres segundos por invadir la calle de un contrario.
Orio fue descalificado por cruzarse de calle.
Orio se adjudicó la II Bandera del Real Astillero de Guarnizo.
Para las tripulaciones vizcaínas dicha regata era clasificatoria para el Campeonato de Bizkaia y para la Liga de traineras. Organizada por el Club de remo de Algorta a la altura del muelle de Arriluze.
Perillo B y Mecos B formaban parte de una tanda de promoción, sus tiempos fueron de 19:52 y 19:58, respectivamente.
Por el mal tiempo la segunda tanda no salió y se dio por ganador a Coruxo. Los premios se repartieron a partes iguales entre los ocho.
Por los numerosos incendios en Vigo y alrededores, los trabajos de un hidroavión obligaron a la suspensión de la regata clasificatoria.
Prevista para el 25 de julio, tuvo que aplazarse por el temporal. Victoria impugnada por San Pedro y Donibaneko con el argumento de que es antireglamentario el suplemento de la parte alta del carel a
Raspas fue descalificado por llevar un remero con licencia de Santurtzi. Deusto-Portugalete B fue descalificado por llevar juveniles.
Raspas se retiró por entrar agua en su embarcación.
Regata con "metas volantes". Causó confusión y no se volvió a utilizar.
Ría de Marín realizó una ciaboga por estribor.
Rianxo salió demasiado abierto.
Samertolameu estorbó a Bueu en la tercera virada. Su tiempo había sido el mejor con 19:07.89.
Samertolameu fue descalificado por no pesar la embarcación. Su tiempo había sido de 21:07.34.
Samertolameu fue descalificado por ponerse delante de Cesantes. Su tiempo había sido de 20:17.82.
Samertolameu fue sancionada con 10 segundos por soltar la rabiza antes de tiempo.
San Juan debería haber salido al minuto de la "Lugañene", pero no se presentó en la baliza de salida, al parecer por un malentendido de su delegado. El tiempo fue de 21:19.85.
San Pedro llegó un segundo más tarde pero impugnó la regata por invasión de campo. Se aceptó y se jugó contra Orio el primer puesto en la Bandera de Zarautz.
San Simón fue descalificado por dejar por estribor una baliza del recorrido y la meta.
San Simón y A Cabana pasaron la baliza de meta por estribor. El tiempo de San Simón había sido de 24:34.29 y el de A Cabana de 24:30.41.
Santander fue descalificado por abordaje. Su tiempo había sido de 21:41.00.
Santander fue descalificado por invadir la calle contraria.
Santander no se presentó a la anterior regata y se les restó tres puntos.
Santander realizó la segunda ciaboga por estribor.
Santurtzi sufrió una sanción de 3 segundos por recibir dos advertencias.
Se anularon los resultados. Algunas tripulaciones se negaron a que se anulase y bloquearon el campo de regatas.
Se clasificaban únicamente las cinco primeras en esta regata, más el campeón guipuzcoano. Los dos últimos se enfrentaban a vizcaínos y cántabros. Se trataba de la continuación al Memorial Sagarzazu de 1971.
Se clasifican los cinco primeros.
Se otorgaron subvenciones y no se dieron premios.
Se puso en juego también una bandera que llevaba bordado "Fiestas Euskaras 1925-1975". Fue también un homanaje a Lertxundi y Zabala, remeros de Lasarte que fallecieron en un entrenamiento en Orio.
Se redujo la distancia de las tres millas debido al estado de la mar.
Se retrasó la regata motivado por el desplazamiento de uno de los trenes de balizaje del campo.
Se trataba de una regata de la Liga Vasca B, pero Castro, Castro B, La Maruca, Pontejos, Colindres, Santander, Camargo y Castropol no puntuaban.
Tirán compitió fuera de regata por salidas nulas. Su tiempo había sido de 20:55.
Tirán fue descalificada por entrar en meta dejando la boya por estribor. Su tiempo había sido de 21:58.00.
Tras haberse disputado la primera tanda a contra reloj por la mala mar, se observó que una de las balizas se desató y no se pudo recuperar. Debido a este inconveniente se decidió anular la regata para la liga, otorgando a Castropol la bandera por haberse disputado parte de la prueba.
Trintxerpe se chocó contra una roca.
Un remero de Castropol rompió una bancada y se repitió la salida, que se demoró 20 minutos. Fortuna se enredó en la 2.ª ciaboga perdiendo 20 segundos. Al proel de Castro, Daniel Laiseca, se le cayó al agua el remo corto al maniobrar en la primera ciaboga.
Urdaibai obtuvo 11 puntos en la regata, pero tenía una sanción de 95 puntos en esta temporada.
Urdaibai regateando por la calle uno en la segunda tanda tomó la ciaboga por estribor perdiendo medio minuto en la rectificación, además de mover la enfilación de las balizas exteriores.
Urdaibai se adelantó en la salida y fue sancionado con 3 segundos.
Ur-Kirolak, Astillero y Camargo fueron amonestados por llegar tarde a la salida.
Ur-Kirolak fue descalificado por abordar a Astillero en una ciaboga. Su tiempo había sido de 20:54.44.
Vila de Cangas fue penalizado con 4 segundos por cruzar el campo de regatas.
Vila de Cangas realizó la primera ciaboga por estribor.
Vila de Cangas realizó la segunda ciaboga por estribor.
Vila de Cangas tomó la segunda baliza por estribor.
Virxe da Guía tuvo dos salidas nulas.
Zierbena no tomó la salida por considerar que el campo era irregular y que algunas calles eran mayores que otras.
